{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Arial;}{\f1 Times New Roman;}}
\margl1440\margr1440\margt1440\margb1440
\fs36\b EXPORTACION DESDE CHINA HACIA VENEZUELA\line MANUAL PASO A PASO\b0\fs22\line\line
\fs20 Documento editable para Word.\line Version operativa para trabajo interno.\line\line
\b CAPITULO 1. REGISTRO EN PLATAFORMAS DE COMPRA\b0\line
1) Alibaba: crear cuenta buyer, verificar correo/telefono, completar perfil comercial, activar seguridad, configurar metodo de pago protegido y ejecutar pedido piloto.\line
2) Shein: registrar cuenta, configurar casillero, activar tracking y validar SKU por lote.\line
3) Made-in-China: crear perfil tecnico, filtrar proveedores auditados, solicitar ficha tecnica y muestra.\line
4) DHgate/Global Sources/1688: registrar cuenta segun objetivo y aplicar validacion de proveedor antes de pagar.\line\line
\b CAPITULO 2. SELECCION DE PROVEEDORES\b0\line
- Validar licencia comercial y beneficiario bancario.\line
- Solicitar videollamada de fabrica/almacen.\line
- Exigir muestra y reporte de calidad.\line
- Definir terminos de pago protegidos y plan de inspeccion.\line\line
\b CAPITULO 3. CASILLEROS Y PLANES AEREO/MARITIMO\b0\line
Registro general: alta en portal, cedula y datos locales, asignacion de codigo, prealerta de tracking y seleccion de modalidad de envio.\line
Plan aereo: para urgencia o carga liviana de alto margen.\line
Plan maritimo: para volumen y optimizacion de costo por unidad.\line\line
\b CAPITULO 4. CASOS NUMERICOS\b0\line
- Accesorios de telefono: compra USD 180, flete y envio USD 171.4, costo base USD 351.4.\line
- Ropa casual: compra USD 840, maritimo USD 277.5, costo base USD 1117.5.\line
- Herramienta manual: compra USD 816, maritimo USD 203, costo base USD 1019.\line
- Iluminacion LED: comparativo aereo vs maritimo para decidir margen/tiempo.\line
- Repuestos automotrices: compra USD 855 + logistica USD 320, costo base USD 1175.\line\line
\b CAPITULO 5. ADUANA EN VENEZUELA\b0\line
Flujo: documentos previos -> arribo -> declaracion -> pago de tributos/cargos -> levante -> entrega final.\line\line
\b CAPITULO 6. CHECKLIST FINAL\b0\line
- Proveedor validado y muestra aprobada.\line
- Casillero correctamente configurado.\line
- Factura, packing list y tracking archivados.\line
- Costeo por SKU actualizado con margen objetivo.\line
\line
\i Nota: este archivo es editable y esta preparado para ampliaciones en Word.\i0\line
}
